# DAO Galaxy--构建 Web3 世界的系统工程
这是一次运用区块链技术、以 DAO 的范式对基于流量的互联网商业模式进行探索的社会实验。我们对自己前进的方向充满美好想象，并全力以赴。在我们所开辟的这个新赛道上，无论谁取得成功，都是对 DAO Galaxy 价值观的彰显。

#### 概念定义

>
> DAO Galaxy 是以 DAO 的范式进行运作的生态系统，是致力于构建 Web3 新世界的系统工程，是以程序员为主要生产者、以互联网流量为主要生产资料的经济系统。
> 
> DAO Galaxy 由 DID 注册器、去中心化钱包、DAO 广场、面向 DID 与 DAO 的公链 (Field)、去中心化存储网络（YaStorage）、以及跨链桥 (YaBridge) 构成。
> 
> DID DAO 是 DAO Galaxy 系统工程中孵化出的第一个 DAO;
>
> DID DAO 自身是一个 [ DAO 孵化器、Web3 项目工厂、DApp Store ];
>
> DAO 广场（DAO Square）是 diddao.io 网站内嵌的一个功能板块，致力于为 DAO 寻找生产力（DID），为生产力（DID）寻找 DAO。
>

## DAO Galaxy 的核心思想

#### 1）区块链技术的核心价值是建立新的、更先进的生产关系；

#### 2）DAO 是新生产关系的具体表现形式；

#### 3）WEB3.0 是对依照新生产关系所构建的网络世界的统称；

#### 4）WEB3.0 的核心价值观：数据归用户所有，在基于流量和数据的商业模式中用户拥有分享产品价值的权利。

脱离对生产关系的思考，无法打开对 Web3 世界的想象。在当下，中心化 Web2 平台已将效率和用户体验做到了极致，在这一维度下，不管是真正的 Web3 项目，还是披着 Web3 外衣的 Web2 项目，都无法直面与Web2巨头的竞争，因为作为互联网经济的核心生产资料--流量，已经被垄断，这种垄断已经使得互联网经济逐渐丧失活力。

当我们无法寄希望于传统大厂、互联网巨头将他们不可撼动的利益再分配出来时，区块链技术及时出现，并为我们提供重新构建流量经济以及更先进、更合理的生产关系的手段。DAO 就是这种新生产关系的具体表现形式。相较于传统公司优先满足一部分人的利益，DAO 致力于维护同一共识体系下的全体利益，包括项目发起者、开发者、社区贡献者、用户。人们可以通过为 DAO 提供生产力（资源投资），或者为 DAO 购买生产力（资金投资），参与到 DAO 的生成与运营活动中。

一个普遍适用的 DAO 解决方案将为互联网经济重新注入活力，从而真正打开 Web3 世界的大门。当前 DAO 的思想理论还处于探索阶段，各种 DAO 在创建的同时，问题也随之而来。DAO 难以在短时间内，有效地匹配到最优的生产力（比如 UI 设计师、程序员），而生产力也很难遇见匹配自身技能的 DAO。

生产力与 DAO 之间的匹配需求，将由 DAO Galaxy 系统工程中的一个重要组件--DAO 广场（DAO Square），予以解决。一个拥有完善的治理协议和丰富的协作工具的 DAO 广场将充分地聚集生产力、实现生产力的最优化配置。当一个个 DAPP 与软件产品被 DAO 实现，产品价值在 Builder 与用户之间更合理的分配时，Web3 世界将真正走向繁荣。


## DAO Galaxy生态系统的组成要素
- 基础设施建设者：为平台的运行提供基础设施建设，包括钱包，DID，公链，DAO工具等；
- 贡献者：促进生态成长的成员，包括且不局限于促进社区成员增长，提供工具和内容；
- 生态成员：生态系统流量的贡献者；
- 用户：购买生态流量，使用平生态费工具、订阅生态付费内容；
- 经济模型中三种有价凭证：MID，红利，货币；
- 生态收益账本：生态所有收益记录在链上并对所有社群成员公开；
- 基础设施建设基金：用于推动平台的基础设施建设；
- 生态发展基金：用于推动平台发展。


## DAO Galaxy生态系统的经济模型概述

新人通过注册DID的方式加入生态。

生态的TOKEN数量将取决于DID的数量。生态内每注册一个新的DID，将生产一定数量的TOKEN。这部分TOKEN将按比例分配给社区基础设施建设基金和社区发展基金，其余部分空投给该注册的DID。

生态成员可以通过注册DID的空投，贡献奖励和购买的方式获取Token.成员将凭借持有TOKEN的数量获得分红权。注册DID时空投的TOKEN，与DID永久绑定，不可交易。

成员通过参与生态的基础设施建设，推动生态的发展以及参与DAO投资所获取的TOKEN可以交易。

生态的所有收益会计入生态账本。生态成员每日可凭自己所持有的TOKEN获得的分红权，分红权每日更新，每日归零。分红权可以到生态账本兑换当天收益，也可以用于调动平台内的生产力。


## 经济模型运行机制图
- 1）铸币机制
- 2）分红机制
- 3）Gas使用场景

## DID

待补充...

## DAO广场
这是一个程序员以及互联网从业者的聚集地，一个拥有治理协议和协作工具的 DAO 孵化器，一个 DApp Store。DAO 广场将在 DAO 的发起，生产力的聚集，融资，协作分工，组织生产，产品运营等环节进行全面赋能。

## 开发团队
开发团队以 DAO 范式进行运作，我们基于【互惠前提下利己最大化的原则】， 围绕共同的愿景进行生产，并分享成果与喜悦，欢迎更多的 Builder 加入我们。
