# DAO 运作手册

> 分工协作实现利己更大化
> 
> 会计学的诞生和股份制公司的发明
> 
> 股份制公司对于人类社会的伟大影响
> 
> 股份制公司与身俱来的缺陷与面临的问题
> 
> 区块链技术的诞生及DAO的出现
> 
> Dao的先进性将帮助人类社会探索互惠前提下利己最大化的上限
> 
> Dao运作的常识与误区
>
>
>
## 分工协作实现利己更大化

利己性是生物的本能，也是物种存在的根本保障。但赤裸裸的利己会将自身至于恶性循环的丛林法则之中。在这套规则下，强者通过掠夺他人成果实现利己。在成果有限情况下的这种动物本能式的利己演化到极端后，所有生产者将被杀死，强者自身的生存也会受到威胁，结果并不利己。

分工协作是互惠前提下实现利己更大化的一种高级智慧。通过分工协作增加了可分配成果和延长了可分配时间。其原理已经被大卫·李嘉图的代表作《政治经济学及赋税原理》提出的比较优势原理所论证。这种利己的方式是良性的，可持续的。

以亚当.斯密《富国论》的观点，人类社会的本质是分工协作。从人类历史的发展角度来看，分工协作让灵长类动物的中一个分支不断演化最终成为了今天的人类。分工协作促进了生产力的发展，生产力发展到一定阶段后，不但能够完成利己性的目标，而且可完成普世性目标。随着一个个普世目标的被完成，人类社会开始不断进化。

为了实现更多的生产成果，需要更大范围的分工协作。信任的范围决定了分工协作组织的规模。最早的协作只在有血缘关系的家族之间进行，在新技术的加持下，可信任的范围得到拓展，分工协作的组织规模和范围得以扩大。

## 会计学的诞生和股份制公司的发明

1494年Luca Pacioli，出版了《算术、几何、比例总论》。其中介绍的复式记账法后来发展为会计学。会计学的诞生为建立大规模的信任和提升信用提供了手段。为更大范围内的分工协作提供了可行性。为股份制公司的建立奠定了基础。在之后的100年时间里，会计学不断完善，股份制公司制度逐渐成熟。1602年，历史上公认的第一个现代股份制公司--荷兰东印度公司成立，它也成为了世界上第一家跨国公司。

## 股份制公司对于人类社会的伟大影响

股份制公司由股东出资，通过购买生产资料和生产力进行整合的方式，实现大规模生产。而大规模生产催生出的劳动力需求，促使劳动生产者在一定地域内开始流动，为更高效的分工协作提供了必要条件。

在高效分工协作的促进下，生产力得到飞速发展，在18世纪60年代产生了工业革命。随着之后的电气革命，能源革命，互联网革命，人类用其发展历史中的0.01%（250年）创造了99%的财富。把今天对于股份制公司习以为常的我们放在1194年，我们无法想象会计学以及以其为基础的股份制公司将对人类发展所产生的巨大深远影响。

## 股份制公司与身俱来的缺陷与面临的问题
利己性即是动力又是助力。对分工协作组织形式的探索就是对利己性驾驭能力的探索。
股份制公司这种组织范式在人类社会发展中的贡献是不言而喻的，但是股份制公司也显然没有对利己性进行很好的驾驭，这个与生俱来的缺陷让股份制公司的弊端在整个人类层面一直在熵增，并有集中爆发的迹象。所以我们不能停止对于股份制公司以及更先进的组织范式的思考？特别是在区块链技术快速发展以及互联网普及的背景下。

### 股份制公司没有在全人类层面实现利己最大化



股份制公司的资本互惠模型存在局限性，股份制公司是一种资本互惠模型，资本互惠模型是生产资料互惠的中心化组织，它将互惠局限在生产资料持有者这个群体中，而没有将普通生产者囊括在内。在这种模型下，权力掌握在生产资料持有者手里，其核心规则都有利于生产资料的持有者，都是以维护生产资料持有者的利益为目的。普通生产者获得的合理收入，只是生产资料持有者实现利己最大的妥协。这种妥协在科技持续进步的前提下尚可维持，一旦科技发展速度放缓或停滞不前，蛋糕无法继续做大，在利己性驱使下，生产资料持有者就会通过损害普通生产者的利益来实现自身利益最大化，降薪和裁员就是一种具体表现。

### 人工记账以及账本中心化存储因为人的利己性出现漏洞

人工记账和账本的中心化存储，在利己性的驱使下，通过录入虚假数据，篡改数据、控制账本公布时机，在劳动成果的分配过程中作弊。
 
### 股份制公司的中心化与自上而下结构的弊端

- 利益分配存在多个层级，下层利益掌握在上层手中。因其不在利益分配的核心位置，直接生产者的生产积极性没有得到充分调动，生产力的充分发挥，没有实现互惠前提下利己最大化的上限。
- 层级越多，执行效率越差，管理和沟通的成本越高，直接生产者往往要面对两个目标：集体的目标、上司的目标。因上司的利己性，以及集体目标在公司多个层级之间传达过程中发生的偏移，经常造成无效生产；
- 犯错成本高，纠错能力差，股份制公司因其自上而下的体系，若上层出错，会演化成系统型错误，造成大量无效生产，且纠错能力差，除认知层面的无意错误之外，利己性导致的主观错误难以避免，导致贪污腐败；
- 生产力利用率低下、生产成果没有被有效分配、财富使用率偏低，财富分配不均，累积社会矛盾。财富的价值在于调动生产力，当大部分的财富集中在少数人的手里，这部分人又将他们的大部分财富储存起来，从而造成了生产力没有被完全调动，最终的结果就是抑制了人类发展的速度；
- 股份制公司虽然把特定的人只能在特定地域进行协作，变成任何人可在特定区域进行协作，但因为需要人们必须进行地理迁移，仍然抑制了一部分协作的可能性；

## 区块链技术的诞生及DAO的出现

区块链（Blockchain）一种分布式账本技术，其特点是去中心化、公开透明，让每个人都可参与数据库记录，结果不可篡改。

DAO(Decentralized Autonomous Organization)是基于区块链技术一种组织形态。

比特币是在现实世界里第一个关于 "去中心化自治组织"（DAO）的大规模实践，其成果为这种新的组织范式的先进性进行了验证。




## Dao的先进性将帮助人类社会探索互惠前提下利己最大化的上限

### Dao的互惠模型将资本和直接生产者都囊括在核心。区块链技术让所有贡献者处于同一个分配层级。

### 基于互联网技术的Dao将任何地方的任何人组织起来为共识进行协作，实现全球范围内的充分协作。在另一层面实现了全球化。

### 将传统自上而下的三层政治结构（利益核心，代理人，直接生产者）变成了以贡献者为主体的单层政治结构，减少了治理成本，让更多的成果可以分配到直接生产者。

### Dao让以租的形式获取收入的比例在直接生产者的整体收入中的比重加大。促进直接生产者更积极的参与生产。
 获取收入是利己最直接方式。收入的三种类型。
 - 工资：工资的计算方式是生产力乘以生产时间。抛开生产力先进程度不说，因为人的寿命和其他因素的影响，可以投入生产的时间是有限的。所以通过工资获取收入是有限的。
 - 收租：收租的计算方式是成果价值乘以使用人数乘以成果价值的持续时间。
 - 投资：资本利得。
### Dao实现了生产力的充分利用。增加直接生产者的收入。
在Dao的范式下，生产力可以服务很多个Dao.不局限于一个组织，


## Dao运作的常识与误区

- Dao的特质：无特权，不可作恶，自给自足（Dao的需求最终都会在Dao的范式下找到解决方案）。
- 我们不能拥有或者统治一个Dao，我们只能参与一个Dao。
- 因其基于互联网，所以Dao首先在程序员及互联网从业者中被应用。
- 以流量为基础的商业模式适合以Dao的形式进行运营。
- 每个Dao应该有一个明确的目标，一套可执行的方案，与之匹配的生产力和生产资料以及一套生产关系。
- Dao是通过目标的实现和整体利益的扩大来实现个体份额放大的共赢游戏。而不是经过Dao内部博弈将内部价值通过输赢进行分配的零和游戏。
- Dao不是平均主义，不是让参与者无偿分配到价值，而是让贡献者的价值更合理的兑现。从而压缩投机者的空间，避免劣币驱逐良币的现象
- 我们可以通过为Dao提供生产力，或者为Dao购买生产力和生产资料的方式参与到Dao的运作。
- Dao不寻求囊括更多的人，而是努力去包含Dao最需要的人。
- Dao最有效的的发起路径是把一群有共识的人聚集起来，而不是聚集一群人后试图达成共识。
- Dao有责任保证贡献者的利益。成员应该专注于Dao的目标进行生产。
- Dao是为共识的目标服务的，不是为Dao内的某一个或者一群人的利益服务的。
- 当Dao内出现分歧时你有权行使自己的决定权，同时也要承担自己决定的后果。
- Dao的治理是以分叉的形式实现，而不是已管控来实现。
- Dao效率的提升是通过契合的技能和提升参与者的主观能动性来实现，而不是通过在有限的时间和资源下尽量压榨直接生产者来实现。
- 程序员代表当今社会最先进的生产力，Dao有助于将这个群体的创造力提升到新的高度。
- 组成Dao的DID相互之间是平等的。Dao于Dao之间也是平等的。在平等的环境内，生产力相互训练，Dao相互训练，加速进步。

