# 拥有 Galaxy DID 并成为 Web3 Builder

第一步：安装一个区块链钱包，生成一个区块链账户；

第二步：拥有一个 DID；

第三步：加入一个 DAO 并参与生产。

相对于高楼林立寸土寸金的 Web2，Web3 可谓是无主之地。对这个未被探索过的新世界，不同人有不同的想象。孰对孰错需要靠时间来验证，但有一个共识是明确的：我们需要一个去中心化的 ID。其动机来自于人们对于 数据以及流量被 Web2 公司所垄断的深恶痛绝。

怎么实现一个去中心化的 ID（DID）？在一个被大规模运用的 DID 出现之前，这个答案也是不确定的。就当下来看，将区块链域名作为 DID 的一种实现方案，是非常值得探索的方向。

关于DID的思考

如果将区块链账户地址（钱包地址）作为 Web3 的核心，那么 DID 就是这个核心的扩展槽。未来所有的应用都像挂件一样，通过这个扩展槽镶嵌到钱包地址上，用户可携带自身数据和流量在各个产品之间自由穿梭，寻觅自己最喜欢的栖息地。

对于 DID 的探索已经开始，但远没结束。不同的 builder 有不同的愿景和实现路径，Galaxy DID 可以算做最具有想象空间和野心的一个。

Galaxy DID的建设者不认为用户应该为DID续费，因为这种收费策略和 Web3 价值观（数据归用户所有）相违背。用户在潜意识中也不认为 DID 项目方应该拥有该系统的所有价值，只是相对于项目方，单独的用户处于弱势地位，用户没有更多的选择和话语权。所以 Galaxy DID 从诞生之日起就带着以下两个使命：

用户数据归用户自己所有；

将 DID 生态的价值反馈给用户。

为了实现这两个目标，Galaxy DID 做了一下的设计：

用户只需支付一次性注册费用，便可拥有部署在以太坊平台的去中心化域名，并永久获得 Galaxy 生态收益的分红权；



图片

Galaxy DID 的注册费收入将计入公开的社区账本，DID持有者每天可按自己所持有的Token数，到社区账本内兑换相应比例的收益。



图片




经济模型概述

1：新用户通过注册DID的方式加入Galaxy生态。

2：Galaxy生态的Token（ Field Coin，简称FC） 数量将取决于 DID 注册数量。生态内每注册一个新的 DID，将生产一定数量的 FC，按比例分配给DID自身，以及【基础设施建设基金】与【社区发展基金】。

3：生态成员可以通过注册DID附带的空投、贡献奖励、直接购买等方式获取 FC，成员将凭借持有FC的数量获得分红权。注册DID时空投的FC，与 DID 永久绑定，不可交易。成员通过参与生态的基础设施建设，推动生态发展以及参与 投资各种DAO或Web3项目 获取的 FC 可以交易。

4：生态的所有收益会计入生态账本。生态成员每日可凭自己所持有的FC获得分红权，分红权每日更新，每日归零。分红权可以到生态账本兑换当天收益，也可以用于调动平台内的生产力。

下面是注册DID的Transaction截图，很清晰地展示了在注册DID的同时释放FC。


DID 系统的两种成功路径

1）该 DID 系统可以打通整个 Web3 生态。

2）该 DID 孵化出的产品能够组成一个完整的 Web3 生态。

Galaxy DID 作为 DAO Galaxy （一个构建WEB3的系统工程）第一个基础设施，将通过打通和建设两种途径来实现其目标。

Galaxy DID 正在 Goerli 测试网上进行测试，并以 DAO 的范式进行运作。欢迎更多Builders加入DIDDAO【开发者工会，运营工会，内容工会】。

文档：https://github.com/dao-galaxy/articles

测试版网站：https://goerli.diddao.io
